从这节开始 咱们后边几节课啊 讲的都是一些烧烧作啊
这些烧烧作呢 对我们后边进行开发呢 很多时候呢 能够起到不少的帮助
咱们这节课呢 现在讲这么两个操作啊 都是用已有的知识啊
不再有什么新知识了 可能有一点点新知识啊 可能很少很少了啊
这一课呢 讲的是对象混合和对象克农
好 咱们呢 比方说啊 先说这个对象混合吧 先说对象混合
什么叫对象混合了 就是说我们有两个对象啊 有两 有两个对象
两个对象 混合后啊 混合后产生一个新对象啊 新对象
这个解释起来呢 比较的抽象 我们这里直接用例子来解释吧
比方说 我们这里呢 有一个对象e
obj1 他有一些属性啊 比方说x 啊 随便写写属性吗 y 3 z
5 啊 随便写写属性 然后呢 还有个对象2
obj2
然后呢 他里边有哪些属性的 比方说也有一个x x呢 是abc
也有一个z z的话是bcd 随便写啊 还有一个就是
h 啊 h 啊 随便写啊 a a a
啊 这里呢就写了两个对象 现在呢我们要把obj1和obj2混合
混合之后呢产生一个新的对象 产生一个新的对象 那么混合的方式呢是这样子
就是他涉及到哪个在前哪个在后
就是说我们可以这样子说把obj2混合到obj1中
如果玩 如果是这种说法的话 是什么意思呢 就是obj2
如果里边跟obj1有同名属性的话 进行覆盖
如果没有同名属性的话 那么只是直接复制过去 好比方说啊
如果obj2 混合到 混合到obj1 那么我们
这样子混合的结果是什么呢 混合的结果就应该是这样子
x呢等于多少 abc
就是混合的结果一个新的对象啊obj3 混合的结果呢应该是这样子
x呢 x呢等于abc
你看x不是同名的对吧 就把之前的覆盖掉了
好然后呢
y y没动对吧 y没有同名没动就不变啊3
然后呢z z是不是同名的啊 z同名的话覆盖掉bcd
好 h呢 h不同名啊就是 a a
看没有 这就是混合的结果
懂这个意思吧 这叫对象混合
把obj2 混合到obj1 那么obj2里边有的obj1也有的
那么obj2覆盖obj1 没有的话就全部保留
那如果反过来obj1 混合到obj2呢啊
如果混合到obj2呢 那这种情况呢 是不是相反的对吧
如果是这种情况的话 那就是x为1
然后 y呢 w3 z呢 w5
然后呢 这边是h呢 w a
对吧 这就是对象混合
混合呢 我们通常有一个单词 在js里面混合
其实是一个经常发生的事情 经常要用到的
我们一会会说它的一些场景
mixing表示混合
好 因此呢 我们这里呢 干脆直接在插件里边
在这个插件里边加一个js 加一个js
给它加到这个什么
helps
我们之前写过继承 对吧 在这里边
这里写的是继承
继承
那么这里呢 我们再写一些 再写一些
js.myplugin
再加一个 加一个什么呢 mixin 混合
混合呢 它也是个函数 也是一个函数
这个函数呢 我们给它两个参数
两个对象吧 对吧 两个对象
一个是obj
obj1obj2
写这么两个对象
好 对这两个对象来进行混合
来进行混合
把obj2混合到obj1 产生一个新的对象
obj2混合到obj1 产生新的对象
看一下这个该怎么来写的代码呢
该怎么来写呢
就是obj2的是不是所有属性都要保留
对吧obj2的所有属性保留
然后obj1里面有的属性
但是obj2里面没有的呢
也保留 对吧
其实就是基本的思路就很简单
就是obj2里面的所有属性全部保留
然后obj1里面有的属性呢obj2里面没有
那么obj1的这些属性也要保留
就完了 对不对 就完了
这就是一个混合
好 那么咱们来做吧
咱们来做一下
首先obj2的属性全部保留
那么有些同学可能会这样子写obj3
就是产生那个新对象吧 对吧
liuobj
他可能直接等于obj2
但是你这样做了过后会有风险
为什么呢
后边我们肯定是要给他要加属性对吧
加什么属性
加那些obj1里面有
但是obj2里面没有的属性
还有加这些属性
那么这样子一加obj2是不是也变了
也会发生变化
所以说最好不要这样子写
我们最好怎么写呢
最好是这样子
这样子写
对吧
建立一个新的空对象
然后来依次给他加属性
好 怎么加呢
是不是 for in 循环
对吧 for in 循环
prob in obj2
得到obj2的所有的什么属性
得到obj2的所有属性循环
好 每循环一次
是不是把ob
把这个属性也加到他的这个
这个对象里面 对吧
我们为什么要用中央号
因为这里是属性表达式
这种表达式的计算结果
作为他的属性名
这个变量里面记录了他的属性
对吧
记录了obj2的所有属性
属性的名称
好 把这个
这个变量的值呢
放放到这里
作为他的属性名
好 他的属性值等于啥呢
是不是跟obj2的属性值是一样的
对吧
好 这样子还完成复制
还没有
这样子呢 就把obj2的所有属性
记录到了obj
就记录到这里
对吧 记录到了这里
好 记录过来过后
是不是还没完
对吧 这是复制obj2的属性
复制obj2的属性
还没完
还有什么事情呢
还要做一些事情
比方说
还要就是找到obj1中有
但是obj2中没有的属性
找到这里obj1中有obj2里面没有的属性
把这些属性也要加到这里边
你看一下我们这里混合
对吧
比方说这里我们刚才是obj2混合到obj1
你看 是不是把obj2的属性全部拿过来
对吧
xdH拿过来
然后再找到obj1中没有的属
obj1中有obj2里面没有的属性
好 就这样子来找
好 那这里怎么找呢
具体怎么找呢
我们这里可以循环什么
循环obj1的所有属性
判断一下
如果这个属性不在obj2中
怎么来判断不在obj2中
我们怎么判断
我们之前不是学过一个硬关键字吗
对吧
硬关键字
判断某一个东西
某一个属性名字是不是在一个对象中
我们之前学过这么一个关键字
可能有些朋友忘了
好 我们加上这个判断
对吧 判断
好 给它取一个反
把它扩起来 取一个反
为什么扩起来
这有一个优先级
这有一个优先级的问题
如果你不扩的话
那么这个感叹号
这个感叹号表示的是
把这个东西取反
把它扩起来 取反
那么这样子一取反的话
你看什么意思
就表示这个属性不在obj2中
它不在obj2中 那就好办了
这个属性是比较负责
6obj
prob 等于什么
等于obj1的prob
把obj1的属性保留下来了
最后我们返回这个6obj
是不是就完成混合了
对不对
好 这就完成了
就完成了
好 就这样来我们看一下
来试一下
把这两个
把这两个进行混合
看一下能不能混合
我先引用这个GS
scripts
src
这个东西要写到helper里面
写到我们的插件里面
将来我们有用
好 写到common
common
helper
写到什么
myplunging
plunging
helpers
好 这里我们使用
使用啥
那就是
objects
不是
使用那个myplunging
myplunging
然后del
del那个
mixing
obj1传进去
obj2传进去
然后两个对象混合
然后得到一个新的对象
输出obj
我们来看一下输出的结果
好 这里关上其他的
好 看一下
刷新
你看一下是不是完成混合了
对不对
这就完成混合了
这是我们自己写
那么GS里面有没有跟我们提供了
所以说这就可能有一点点新知识
所以说GS实际上GS里面
已经跟我们提供了一个东西
来能够帮助我们来进行混合了
已经能够提供
它已经提供了一个东西
来帮助我们混合了
什么东西呢
它是这样子
我们这里说一下
GS里面已经提供了一个东西
但是这种写法一定要汇写
你至少得汇写
GS里面跟我们提供了一个东西
叫做obj2
esan
通过这个函数
来进行混合
可以进行混合两个对象
那么怎么混合呢
它这样子
用法了差不多obj1obj2
它会把obj2混合到obj1里面去
返回一个新的
返回一个对象
6obj
就obj
好 我们来看一下
这样子是不是也能完成混合了
保存
这是个精彩方法
你看一下
是不是也可以完成混合
对吧
也可以完成混合
仍然是没问题的
所以说我们可以使用它
但是大家要注意
大家要注意
这个函数它有一个缺陷
虽然用起来很好用
但是它有一个小小的缺陷
就是这样子一混合之后
obj1
它也发生了变化
你看看
obj2混合到obj1
它也发生了变化
它会导致obj1发生变化
而我们这个函数里面obj1和obj2
它不会变化的
它只是产生一个新对象
而这里它是这样子
它是这样子处理的
把后边的对象
复制到前面的对象
是这么个意思
把后边的对象复制到前面的对象
然后
然后把前面的对象返回
所以说得到的结果是obj
等于obj1
你看两个对象是一样的
它相当于是返回的是
返回的是obj1
那能不能处理一下呢
能不能处理成返回一个新对象呢
实际上是可以的
可以的
因为这个函数
它支持多个参数
它不仅是两个
它还可以支持多个参数
那比方说还有个对象
obj3
x又等于
中文了
随便写吧
然后有自己的一个属性
g123
比方说这里再加一个obj3
你看它又可以写多个对象
保存
那么始终是后边的覆盖前面的
这样子一层一层覆盖过去
obj3先跟obj2进行混合
混合完了结果
然后再跟obj1混合
始终是后边覆盖前面的
我们来看一下
那么现在就x又变了
对吧
变成这个了
它可以有多个对象混合
于是我们就可以这样子写
当然凭什么用的比较多的
可能就两个
一般就是两个对象
我们这里是不是可以这样子写
这个地方写啥
如果我们要混合obj1
和obj2
又不希望obj1和obj2发生改变
混啥
怎么写
用一个非常巧妙的办法
这里写个新对象
可不可以
能不能写个对象字面量吗
可以啊
字面量又怎么了
不一定非要式变量
对不对
可以直接写字面量
包括这些地方
是不是都可以写字面量对象
对不对
这里我写个新对象
看到没
那么就是里面是空的
对吧
把obj2和obj1进行混合
混合完了过
再跟那个空对象进行混合
那就相当于是把
这个空对象
以前的空对象
它的引用返回了
那么就相当于是个新对象了
对不对
我们可以用这种方式来处理
那么这样子
obj1
它或是obj1是不会发生变化的
obj2也不会发生变化
因此
基于有这么一个函数
所以说我们这个helps
这个混合就非常非常简单了
我们自己
这种写法一带汇写
一带汇写
然后这里面我们直接就返回
返回啥
返回这个
你要这意思
我们直接就返回就完事了
因为它可以传入多个参数
三个参数
四个参数
五个参数都可以
后边直接覆盖前边了
为了保证obj1和obj2
不发生改变
所以说我们可以加住一个新对象
放到第一个参数
因为它返回的就是第一个参数的值
好吧
这是关于对象混合
那么对象混合有什么用了
将来能我们写一些
复杂的应用的时候
它会有用
比方说我们写一个函数
比方说写一个函数
函数呢
complete
complicate
是这样写吧
复杂的
我的天啊
我这个英语
英语的首写真的是包括复杂的
复杂的
比方说有这么一个函数
一个复杂的函数
这个复杂的函数有很多很多的参数
它参数超级多
可能有十几二十个参数
那么这里呢
我们怎么写呢
这里的参数呢
你可能肯定不能给
把参数列表写成二十个
那样子太多了
雕用起来很麻烦
而且呢
这里有些参数呢
是可以忽略的
它是有默认值的
有些参数是有默认值的
那么像这种情况非常非常多
超级超级多
那么像这种比方说我们之前讲的那个
有些同学可能没看过这节课
就是属性描述服在里边
属性描述服是不是个对象
对吧
它作为一个参数
对象里边有些东西可以配置
可以不配置
不配置的话会有默认值
那么像这种情况的
我们往往可以可以用一个对象作为参数
就是OB型的是个对象
我再打个主事
OB型参数是一个对象
可表示配置对象
就是有的时候我们写一个函数
这个函数需要很多的参数
那么我们就可以把这些参数合并为一个对象
作为对象的属性存在
对吧
我们就不用去
一个一个去传递这些参数了
把它放到对象里边
而且这些这里的很多参数
可以说可以这样说吧
所有的参数都有默认值
这我们怎么写呢
就是说它调用的时候可能会这样调用
看着它调用函数的时候可能会这样调用
这里传个对象进来
传个对象作为一个参数
一个对象作为一个参数
好
这个参数可能会这样调用
比方说它里边有五个属性
比方说有五个属性ABCDE
ABCDE
都要传递
CD
然后E比方说吧
有这么五个参数
那么这样传递传递过来的话
当然很简单
对不对
传递过来当然很简单
我们这里输出
看一下
传递过来当然很简单
但是如果它有一些配置
有一些属性
属性它没有传递怎么办呢
我们要给它默认值
也就是说我们这里要这样子处理
如果没有传递
则使用默认值
使用默认值
好
首先我们来判断
这个OB型
整个OB型有没有传递
首先来判断这个东西
甚至我们先不着急判断这个
先不着急判断这个
我们先写出一个对象
这个对象里边包含了所有的默认配置
default option
包含了所有的默认配置
哪些默认配置呢
比方说A这个配置
A这个属性是default
A比方说B这个配置是default
B C C
我们这样子写
D D E
这里我们这样子
default
比方说这是它的默认配置
每个属性都有默认值
你给我传过后
我要使用你传递的字
是什么意思
而不是不使用默认值的
如果你没有传递的话
使用默认值
好 那这么怎么办呢
是不是就是对象混合
把这个对象混合到这个对象
它有的东西进行覆盖掉
就变成这么个意思了
那么这里呢
我们怎么写呢
是不是就可以利用我们的
对象混合那个方法
OPT
最终的配置
最终的配置就是
myplugin mixing
第一个是啥
第一个混合的
是default
第二个混合的是OPT
最后我们输出最终的配置OPT
包存 你看一下
你看
它如果传的都使用它传递的
如果它有些东西没传
比方它只传了A和B
它为了方便
因为其他东西都是默认值
它只传两个
你看
那么其他都是不是使用默认值
对吧
这种场景
非常常见
在后边我们
做一些功能的时候
非常非常常见
你给我传一个配置进来
配个配置里面有很多
但是你不用全部传递
你只能传
只需要传递一部分
其他的我使用默认值就完事了
没有这个意思吧
我们这里就可以用
这种模式来进行处理
看不看
好 那如果它没有传递呢
没有传递这个Option
是不是undefine
我们来看一下
如果undefine的话
它不影响
看不看不看
它这个Object车
因为我们使用的
最终使用的是Object车
如果这个参数是undefine的话
它不会有影响的
不会影响的
那就没有覆盖
就没有任何覆盖
看没
我们就可以用这种模式
来进行处理的
那么以后
我这样的方式
对于雕用函数的人
是非常舒服的
我只需要传递
我想改变的东西
不想改变的东西
我就不用传递了
这对象混合了
一个最常见 最常见的应用
这是关于对象混合
另外一块是对象克龙
什么叫对象克龙呢
就是把一个对象
克龙成为一个新的对象
比方说
Object
克龙
比方说
对象
对象里面的X1
Y2
现在我要产生一个新的对象
跟它一模一样
长得一模一样
那怎么做呢
你当然不能这样做
这样做不叫克龙
这样做用的
是不是还是同一个对象
将来我改它
他也跟着改了
他也改它的时候
所以有些情况下
有些情况下
我们当然希望这样子
但是有些情况下
这样子不好
后面我会举个例子
会举个例子
那么
如果
我要产生一个新的对象
就全新的对象
只是跟它长得一模一样
这叫做克龙
克龙是什么
就是两份东西
就是把一个数据
复制一份
到另外一块数据
叫对象克龙
克龙的话
即使他没有给我们提供方法
我们Object里面
Clone没有这个方法
所以说
我们得自己写
对象克龙得自己写
那么怎么写呢
其实我们刚才写过这个混合
对吧
克龙其实写起来很简单
我们这里写吧
Rest
Myplunging
这里写什么
Clone
克龙就是克龙的意思
给我一个对象
我来对它进行克龙
克龙
一个对象
克龙一个对象
好
然后这里边杂写
这边杂写
我们可以这样子
我们这里
循环
产生一个新的对象
刚才写过了
类似的代码
产生一个新的对象
然后循环它
循环它的所有属性
好
循环每一个属性
每一个属性
我们给它加上这个
所以写一样的
对不对
没啥区别
最后我们把新的对象返回
就完成了
对吧
因为这里我们使用了
字面量对象
对吧
就是个新的对象
没问题吧
这样子说完成克龙了
对不对
就完成克龙了
好
然后我们这里再看一下
能不能完成克龙
script
src
回到上级目录
再回到上级目录
plugin
这里呢
web
我们来试一下
myplugin
第二
clone
obj
克龙这个对象
包村
咱们来看一下
这里没运行出来
这里呢
我们打印出6obj
你看
然后obj
两个是不是一样的
对吧
一样的
6obj
是不是等于obj
你看
不等
两个不是一个对象
因此
改变它里面的东西
那么obj
它不会发生变化
这就是对象克龙
好
现在我们这个写完了
那么
不一定了
其实你我们真正完成
这个函数
还有一段距离
比方说
我们还没考虑到其他情况
它如果是一个数字
怎么办
如果是一个数字
你看一下
克龙出来是个啥
当然
谁会用去
用把数字进行克龙了
因为以为的时候
你可能会遇到这种情况
就是我不知道obj
到底是个啥
我可能是从别的地方
拿到的
可能是从一个函数的
返回值里面拿到的
我不知道它是啥
不管它是啥
我都希望对它进行克龙
对吧
有可能是这么一种场景
那么这种时候
如果它不是一个对象
它是一个数字
那你看克龙出来是个啥
是个对象
为什么是个对象
因为你看我们在待
是不是直接创建了
创建了一个对象
对吧
好
如果它是个字不创
它克龙出来是个啥
你看
它是个字不创的话
克龙出来是个东西
字不创里面有属性
对吧
有属性
你看变成这个样子了
属性它是一个
字不创本身是一个尾数组
对吧
一个内数组
因此它克龙出来是这个样子
它也不符合逻辑
字不创克龙出来
应该就是个字不创
对吧
好
那么如果它是一个数组的话
它是一个数组的话
你看一下
比方说随便写
它是一个数组的话
你看一下
那这里呢
克龙出来
它就变成了一个尾数组了
而且这个类似属性你还得不到
因为我们循环的时候
是循环不到这个数组的类似属性
如果你看了我之前的
扩展课程
属性描述服的话
你就知道为什么循环不到
好
你看这些场景是不是要特殊处理
我们刚才写的代码
所有代码基于的假设是什么
假设OBG是个对象
是个普通对象
还不是一个数组对象
因为数组本身也是对象
它是一个普通对象
我们都是基于这么一个假设
但是实际上情况是很多的
那这里是不是要判断
判断OBG的类型
对吧
那我们写判断
判断啥
而首先判断是不是数组
数组
如果它是一个数组的话
怎么样呢
我们可以利用这个
OBG
它是个数组
SNIFF
对吧
这是不是复制一个数组
我们之前学过了
复制数组
还有什么情况
L是一符
如果它是个普通对象
普通对象
我们用这种方式来判断
不解释
那么除开数组之外
我们为什么要先判断数组
再判断这个
因为数组本身也是对象
所以我们先判断
特殊情况的数组
然后是数组的话
复制一个
如果不是数组的话
那么我们
它是一个普通对象的话
我们再用这种方式
所以刚才代码是基于这个假设
再L是什么情况
是不是就是函数
什么原始类型这些情况
对吧
函数我们不管
你怎么去克农一个函数呢
函数不管
我们只把它函数了
直接返回就完事了
函数你怎么克农呢
它里边有代码
不同的函数
函数里边的代码都不一样
所以说这一块
我们这样子
函数
这里情况就是函数
原始类型
那么这种情况下
我们直接把它返回
直接返回
来
我们做了一个判断
好
做了判断之后
我们再来看
现在我克农一个数组
看一下是不是能克农了
欧比戒
你看是不是克农了
数组变成一个函数组了
然后再判断一下
是不是等于欧比戒了
还不等于
因为我们用Slice
返回的是一个新数组
好
然后再看
再看
我们如果是一个字幕串
一个字幕串
我们来看一下
它克农出来了
就是一个字幕串
看到没
两个字幕串
但是
原始类型
你懂的
你重新给它复制
是不是跟之前没啥关系
对不对
跟之前没啥关系
本身就是克农的
原始类型
那么数字
我就不看了
都是一样的
因此
这个方法是不是
更加优化了一点
完了吗
都还没有完
好
我们还要看到
这种情况
欧比戒里边
可能是这种场景
现在事情变得复杂了
它有个属性
有个属性
有一个sub.obg
你看
它里边可能还有对象
它的属性可能是个对象
它有这么一种场景
那么我们之前克农的
它能克农这个属性吗
这个属性是直接复制的
你看我们之前
对对象的处理上
这个属性是不是直接复制的
对不对
直接复制的
好
直接复制是把对象的地址复制过去了
那么现在就会产生另外一种场景
这个6obg得到了结果
跟这个obg差不多一样的
是一样的
但是并且obg
并且6obg
它本身是不等于obg的
因为是克农
产生了新的对象
你看
这里产生的是新的对象
对不对
所以它本身是不等的
但是它里边的属性是一样的
里边的属性
sub.obg
和这个obg的sub.obg
这个东西是一样的
它的地址是一样的
这会导致一个什么问题呢
当然如果你就希望这样子的话
常常不会导致问题
如果你不希望这样子的话
它就会导致这个问题
如果我给这个f复制了
你会发现obg的sub.obg
它也被复制了
因为它
这个东西
跟这个东西是一个地址
看到没
我们把这种
目前我们写的这种方式
叫做潜度可能
潜度可能
也就是我们对它里边的属性
不做任何处理
对对象里边的属性
包括数组也是
数组里边
它有可能
每个数组的每一项是一个对象
对象里边还可能有一个数组
数组里边还可能有一个对象
它的深度不知道有多少
但是我们如果啥都不管
对它的属性进行可能的话
这种可能叫做潜度可能
还有另外一种可能叫做深度可能
深度可能
就对它的属性也要做同样的处理
哪怕你只要遇到对象
遇到数组
我们也要进行可能
那么这种情况叫做深度可能
所以说这个函数
我们还没有写完
还需要一个参数
这个参数叫做deep
这个类似于什么
dome对象
dome对象是不是有可能
它是不是有个deep参数
dip参数我们打个注射
打个注射
它是布林
它是个布尔雷修
是否深度可能
它的默认值呢
为force
比方说给它个默认值
或者不给它默认值
你只要传一个处
就表示深度可能
否则没有传递的话
就是angdifan
没有传递angdifan的话
那么它就是一个潜度可能
这就是潜度可能的代码
对吧
深度可能还没有写
好 接下来我们来分析一下
分析一下怎么来深度可能
你看一下
不管你是不是深度可能
如果你这个obj
是一个原始内形
是一个函数
是不是
这个做法是一样的
对吧
这种做法是不是一样的
它一定是直接返回
一定是直接返回
如果它是一个函数
或者是原始内形的话
是不是直接返回
直接返回就完成了
对不对
好
那么如果它是一个对象的话
当然你肯定要新加个对象
这个是毫无疑问的
但是如果是个对象的话
它肯定要新加对象
然后循环它的属性
这个是毫无疑问的
关键是这里是不是要判断
是不是要判断了
如果你是深度克隆的话
那么我们怎么样
深度克隆
好 如果你是浅度克隆的话
浅度克隆很简单
浅度克隆直接复制就完成了
我们之前就用的是浅度克隆
对吧
是不是要判断了
对它的属性
然后进行判断
好 那么深度克隆咋写呢
因为它的属性呢
又可能是对象
又可能是
那么这一块咋写呢
你这里不能再判断吧
再判断了签套太深了
而且你判断完了过后
如果它是对象怎么办
你是不是还得循环它对象
那如果对象里边还有对象
你是不是还得循环
那你要签到多少次呢
你不知道要签到多少次了
我们这里这样子写
看着
非常神奇的写法
怎么写呢
克隆
就是z点克隆
z是啥
z就表示当前对象
当前对象买plugin
z点克隆
然后呢
我们现在要把什么克隆
如果是深度克隆的话
我们是不是要把属性的值
再克隆一遍
把属性的值再克隆一遍
把这里传什么
传地圖
当然
这里可以直接传出
因为我们这里已经判断了
对不对
这里可以直接传出
当然传的地圖也是一样
因为它判断里边
它是为去嘛
对吧
它为去
所以说这里传过来还是去
对这个属性
再深度克隆一遍
你看这是啥
这是不是地规
对吧
地规的时候呢
你不要去想的太多
你想太多
用云
你就看那个逻辑
是不是合理的
逻辑是不是合理的呢
如果你是前度克隆
我直接复制就完事了
如果你深度克隆
OK
那我把这个值
去深度克隆
那你一定要去想的话
你想啊
如果这个东西是对象
那么是不是下一次
调用这个函数的时候
这里是不是要
又要调用一次函数
对吧
重新调用函数
下一次调用函数的时候
是不是又要重新来
重新来创建一个新的对象
对吧
它自己会完成克隆
如果对象这个属性
如果那个对象的属性里边
还是对象的话
它是不是又会去调用
可能
对吧
直到它调用到什么
调用到原始类型为止
直到它发现这个东西
是原始类型
它就会返回
这一部分就是
帝规的中止条件
中止条件
好
咱们来看一下吧
看一下
是不是能够导导导导导效果
好
这样子
我们写了之后
我们再来看一下
6OB借
这里还没有
目前是浅度克隆
所以说
6OB借的什么
12OB借
等于
OB借的12OB借
是相当的
目前是浅度克隆
因为我没有传第二个参数
好
我现在传第二个参数
保存看一下
好
传到第二个参数过后
我们再来看6OB借
什么
是不是等于
它就不相等了
两个就不一样了
你看一下
虽然它们都有
看没有
但是两个就不一样了
两个是
地址是不一样的
那么这个时候
你再去改变
6OB借的
什么
7OB借的
把它改成
随便写
然后再看
OB借的
7OB借
是不是没变
因为它是深度克隆
好
这样子可以适应各种场景
那么比方说
SUB
OB借
下面还有一个数项
还有一个数项
比方说
X
Y4
这样子
无所谓的
因为它是地规
它是地规
它只要循环到
它只要是深度克隆
它会重新调整一次
这个函数
每一次调整这个函数
是不是遇到对象
就是新建对象
遇到原生类型
直接返回
所以说
就不用去担心
不用担心
地规这一块
为什么很多同学学到
难理解了
是因为
他们觉得这个地规
很难去想象
程序是怎么执行的
其实你不用去想
你就想拿合不合理就行了
它是合理的就行了
你看
这两个仍然不相得
这就是深度克隆
好 针对数组
再来
针对数组怎么来深度克隆
来吧
判断
如果是浅度克隆
如果是深度克隆怎么样
是深度克隆
浅度克隆的话
else
如果是浅度克隆的话
是不是直接这样子返回
对不对
浅度克隆直接返回
又行了
复制数组
复制数组本身就行了
如果数组里边还有东西
还有东西是不是要
一代循环数组
对不对
对循环数组
new
等于什么
一个新的数组
一代循环数组
循环什么
循环原来的数组
i等于0
i小于什么
obj的nance
i++
对不对
你在这样子循环数组
循环数组
那么每一次循环的时候
是不是往新数组里边
铺起一个
加一个东西
对吧
加什么东西呢
你在网上
里边加一个东西
关于是加什么东西
加什么东西
加的东西
是不是
还在克隆一边
对不对
你怎么知道
他加的是什么
比方说你不能这样子写
那万一这个是个对象
你是不是地址又一样了
对不对
数组里面存在对象的地址
所以说你这里呢
是不是还得把它克隆一边加进去
对不对
那么这里呢
我们可以
把克隆一边加进去
把这个东西
克隆一边加到数组里边去
那么到时候克隆的时候
如果他还是一个数组
是不是他又要经过这么一次循环
对吧
如果他是一个对象的话
是不是要经过这儿
对不对
总之让他去完成
这个是合理的就行了
对吧
这个逻辑是合理的就行了
你不要想太多
不要去想他程序怎么执行的
因为地规这个东西
它是寒树式编程领域里边的东西
我们后边还会多多少少
涉及到一点点寒树式编程
叫做寒树式编程
寒树式编程
它不是说你写寒树
就叫做寒树式编程的
跟面向对象一样
面向对象呢
就是不是说你写了对象
你就是面向对象开发了
那纯粹扯答案
对吧
寒树呢
寒树是一种语法
是一种语法规则
寒树式编程
它是一种程序思想
它是一道思想层面了
再说高大商业点
它是一道哲学层面了
它指的是一种方法论
指的是我用一种什么样的
切入点来思考程序
寒树式编程有个特点
你不要去考虑程序是怎么运行的
你考虑要运
你只需要考虑
这个计算是不是符合逻辑就行了
那这里的计算是符合逻辑的
地规是寒树式编程领域里边的一个概念
你不是
如果你是深度客龙
是不是还得客龙一边对它
那客龙呗
客龙就完事了
这就是深度客龙
那咱们来看一下数组
数组这一块
比方说
比方说有这么一个数组
这个数组很奇特
里边有一个
第一个是数字吧
第二个是一个
第二个又是个数组
又是个数组
第三个是一个对象
这个对象里边
x它又是个数组
咱们看一下
现在能不能深度客龙
保存
诶
客龙有点抵犯
这里这里这里
z
z的客龙
看一下
6ob界
抵犯
没返回
return new ar
好
保存
看一下
这个新的对象里边
新的数组里边
你看是不是
有这些东西的
都有了
好
看一下
6ob界
它的d
下标为1的
是不是等于
ob界下标为1的呢
不相等
说明这个数组也被客龙
客龙了一次
好
然后6ob界
然后下标为2的
它里边是个对象
对吧
对象里边
看一下是不是相等
ob界2
不相等
好
再来
6ob界
它的下标为2
它是个对象
对象里边还有一个x属性
它是不是跟这个
ob界
2里边的x是相等的
也不相等
看看全都客龙了一遍
你看这个寒树里边
只有原始内详是直接返回的
其他的都要进行客龙
对不对
好吧
这是关于这一块
如何来进行深度客龙
最终代码形成这种格式了
代码量并不多
只是这个代码
对初学者很难理解
关键是寒树这边
关键是这个
就是
地规
地规这里呢
你一定不要去
生想
它的程序是怎么执行的
因为它是寒树这边
里面的概念
寒树这边
它一个特点就是
你不要去想程序是怎么运行的
你只要去想
这个邪法是不是合理的
就行了
是不是正确的就行了
原来这个意思吧
OK
寒树这边层
其实我带多说一点
它是一个边层范式
什么范式呢
叫做生明式边层
生明式边层
还有一种边层范式呢
叫做命令式边层
命令式边层
生明式边层里面
除了寒树式边层之外呢
还有什么
还有什么atma
和CSS
这些东西都是生明式边层
生明式边层有个特点就是
我只描述我要干嘛
我不太care
不太关心
它到底具体是怎么干的
包括我们之前学的
atma和CSS就是
我说这里有个元素
我咋知道这个元素
是怎么显示在页面上的
它怎么显示的
我说这里要
颜色变成红色
它为什么
它怎么把颜色变成红色的
我不用去考虑
这是生明式边层的特点
你管它是怎么变的呢
我只需要把atma写出来就行了
寒树式边层也是这样子
它就是说我只要描述我要干嘛
就行了
我不用去管它具体是怎么干的
第一规就是这样一个概念
命令式边层的就是
我给计算机下达指令
所以说我就必须要知道
计算机的工作原理
因此我们讲介事的时候
是不是讲了很多
什么内存
什么底层的
什么圆形圆形链这些东西
这是命令式边层的特点
命令式边层的它的语言
比如说什么
绝大部分语言都是命令式边层
比如说C++
Java
Csharp
还有什么介事都是命令式边层的语言
但它里面能不能写寒树式边层的
这种方式可以写
介事是支持
我们说介事是支持的是多范式边层
它既可以用寒树式
也可以用命令式
刚才我们就用的是寒树式
它只是要找一个文儿
你再自己写个寒树而已
然后呢
比方说还咱们的边层思想里面
面向对象编程
还有什么
还有就是
面向过程
面向过程就是指的是先做什么
再做什么
面向对象就是
我怎么把程序划分为多个对象
这些东西
这些思维的都是命令式边层里面的东西
了解一下就行了
因为这是边层思想的范畴
边层思想是可以作为一面课程的
这里就写完了
就写完了
就没啥了
没啥了
这就是对象克隆
大家下来了
把这两个东西写好
对象克隆又有什么用呢
有什么用呢
比方说
我们写个例子
当这个例子
我们后来不太会写
就是给大家说一下
说一下
因为这个例子也是把它复杂的
比方说
我们做一个
中国象棋
或者是五字棋
或者是什么棋
棋的这个游戏
我们往往会有一个对象
叫做棋盘
棋盘布的
棋盘里边
会有很多棋子
然后我们
每个棋子是一个对象
对吧
棋子有什么坐标
对不对
棋子有坐标
每个棋子是一个对象
所以说棋盘
可以认为是一个数组
比方说是一个数组
它里边有很多棋子
每个棋子里边
它有坐标
棋子的坐标
比方随便写
随便写写
棋子的名字
比方说
中国象棋里边的匠
对不对
棋子的名字
这是一个棋子
一个棋子
然后
肯定还有多个棋子
对吧
我就不写了
我先我就说一下这里
这里的情况
那么这个时候
比方说
用户
他要做这么一个操作
将某一个棋子
移动到某一个位置
好
那么这个时候
我们可以用这种方式
来处理
就是比方说
改变他的XY坐标
对吧
比方说这里是车
它也要移动一个棋子
到某一个位置
可以改变
到时候就可以改变
这个棋子的坐标
比方改变一下他的坐标
你要这意思吧
好
改变了坐标之后
会有一个问题
就是这个移动
他移动
如果移动过去了
那么这个棋局
会发生变化
但是有的时候
它是不能移动过去的
比方说
根据一些棋子的规则
它是不能移动到
这个位置的
如果移动到的位置的话
这个棋局
会不满足规则
比方说
中国相机里边
两个网见面了
对吧
你车就移不开
移开了过后
两个网就见面了
但是我们在程序里边
处理的时候
会怎么处理呢
我们先假设它能移开
假设它移动成功了
移动成功过后
我们来分析一下
这个棋局
是不是合理的
是不是正确的
是不是满足规则
如果不满足规则
说明这个移动是失败的
那么这就会产生问题
如果既然是
我要先假设
它能够移动过去
先假设它移动过去了
那么
如果我直接改变了
这个对象里边的属性的话
它就已经完成移动了
到时候我们再看这个对象
这个规则不满足了
这个棋盘的规则不满足了
两个网见面了
那怎么办呢
这个时候已经移动了
已经成事实了
因为你改变了
这个对象
对吧
已经成为事实了
所以说
到时候你就不太好处理的
不太好处理的
因此
我们这里往往会怎么做呢
就它进行刻龙
刻龙一个棋盘出来
就像你下棋的时候
那假设
我要做移动这一步棋
我先把它的原封不动
刻龙一个新的棋盘出来
在新的棋盘里边
我去走这一步
而走到之后
我去判断一下
新的棋盘
是不是能够移动
是不是能够完成这个移动
是不是满足规则的
如果不满足的话
那我这个对象就不动
如果能满足的话
我再去动这个对象
对吧
可能会遇到这么一些场景
那么就需要用到刻龙
这是关于对象刻龙和对象混合
好
下来把这两个圈完成
把这个复杂棋里边
加上这两个函数
一个是Mixing
表示混合
一个是刻龙